Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Today, I'm thrilled
Ngayon, kinikilig ako
to introduce my dog Naonao to you!
upang ipakilala ang aking aso na si Naonao sa iyo!
He's a good boy.
Mabait siyang bata.
Come on. Handshake.
Halika na. Pagkamay.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Handshake.
Pagkamay.
Come on. Handshake.
Halika na. Pagkamay.
Handshake, Naonao.
Kamay, Naao.
Another cute thing
Isa pang cute na bagay
about Naonao is...
tungkol kay Naao ay...
Thanks to your Naonao.
Salamat sa iyong Naonao.
He's very smart.
Napakatalino niya.
Ran told me he's very cooperative.
Sinabi sa akin ni Ran na napakacooperative niya.
Sit.
Umupo.
Come here.
Halika dito.
Be quiet. Sit.
Manahimik ka. Umupo.
Naonao, sit.
Naao, umupo ka.
Didn't she work
Hindi ba siya nagtrabaho
as a TV host?
bilang TV host?
Why did she start live-streaming?
Bakit siya nagsimulang mag-live-stream?
We don't understand
Hindi namin maintindihan
young people these days.
mga kabataan ngayon.
Guys,
guys,
mark my words.
markahan ang aking mga salita.
Choice matters more than effort.
Mas mahalaga ang pagpili kaysa pagsisikap.
Do you think the winners
Sa tingin mo ba ang mga nanalo
are all-around geniuses?
mga all-around henyo ba?
No!
Hindi!
Most of them are people
Karamihan sa kanila ay mga tao
who dare to take a chance.
na maglakas-loob na kumuha ng pagkakataon.
I have a friend named Yuan,
Mayroon akong isang kaibigan na nagngangalang Yuan,
who was
sino noon
a nobody
isang walang tao
in the workplace.
sa lugar ng trabaho.
No, that's not the line.
Hindi, hindi iyon ang linya.
But,
pero,
she strove
nagpumilit siya
to be
maging
the best...
ang pinakamahusay...
[Handshake.]
[Pagkamay.]
[Sit.]
[Umupo.]
Naonao, sit.
Naao, umupo ka.
Stop.
Tumigil ka.
Sit.
Umupo.
Handshake.
Pagkamay.
Good boy.
Mabuting bata.
You can do it.
Kaya mo yan.
But it's useless.
Ngunit ito ay walang silbi.
Nobody wants to watch you do this.
Walang gustong manood sa iyo na gawin ito.
They want to see the dog.
Gusto nilang makita ang aso.
So she went from rags to riches.
Kaya napunta siya mula sa basahan hanggang sa kayamanan.
The conclusion
Ang konklusyon
is
ay
the course of one's life
ang takbo ng buhay ng isang tao
has little to do with
may maliit na kinalaman sa
his personal ability.
kanyang personal na kakayahan.
Go to sleep already.
Matulog ka na.
What?
ano?
What animal do they
Anong hayop ang ginagawa nila
want you to show now?
gusto mong ipakita ngayon?
Handshake.
Pagkamay.
Sit.
Umupo.
Good boy.
Mabuting bata.
[Can't you just be human?]
[Hindi ba pwedeng tao ka na lang?]
Stand. Sit. Up.
Tumayo. Umupo. pataas.
You're acting weird.
Kakaiba ang kinikilos mo.
Yudong, I'm screwed.
Yudong, nababaliw na ako.
The video views just won't increase.
Hindi lang tataas ang view ng video.
How about this?
Paano ito?
You raise a pig
Nag-aalaga ka ng baboy
and teach it to sit.
at turuan itong umupo.
Sit.
Umupo.
It learns.
Natututo ito.
Handshake.
Pagkamay.
- Then you're the master. - Good boy.
- Kung gayon ikaw ang panginoon. - Magandang bata.
Time out.
Time out.
I quit.
huminto ako.
Sleep time.
Oras ng pagtulog.
Yeah.
Oo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
the ginkgo in Canada
ang ginkgo sa Canada
is particularly pure.
ay partikular na dalisay.
It's good for your brain,
Ito ay mabuti para sa iyong utak,
said Xinying.
sabi ni Xinying.
Eat as soon as possible,
Kumain sa lalong madaling panahon,
and it will benefit
at ito ay makikinabang
your health in the future.
iyong kalusugan sa hinaharap.
Have you had it yet?
Naranasan mo na ba ito?
It's still a bit early for me.
Medyo maaga pa naman para sa akin.
You're so confident.
Napaka-confident mo.
Aiying,
Aiying,
check this out.
suriin ito.
I can check it when we get home.
I can check it pag uwi namin.
It's time to cook.
Oras na para magluto.
Just have a look at it.
Tingnan mo lang.
Isn't it embarrassing?
Hindi ba nakakahiya?
Morning.
Umaga.
Ran has
meron si Ran
received a higher education.
nakatanggap ng mas mataas na edukasyon.
She used to work
Nagtatrabaho siya noon
as a TV host.
bilang TV host.
What on earth is she doing now?
Anong ginagawa niya ngayon?
She must have
Dapat meron siya
her reasons for doing it.
kanyang mga dahilan kung bakit niya ito ginagawa.
What kind of reason is that?
Anong klaseng dahilan yan?
Do you remember
Naaalala mo ba
what she told us before?
ano ang sinabi niya sa amin noon?
She said
Sabi niya
she was enjoying the life in Canada.
masaya siya sa buhay sa Canada.
But actually, she worked as a personal shopper.
Pero sa totoo lang, nagtrabaho siya bilang personal shopper.
Well, there's
Well, meron
no shame in returning home
walang kahihiyang umuwi
if she's not doing well abroad.
kung hindi siya maganda sa abroad.
She can find a steady job here,
Makakahanap siya ng matatag na trabaho dito,
right?
tama ba?
At least it'd be decent.
Hindi bababa sa ito ay magiging disente.
Lu Ming has
Mayroon si Lu Ming
connections.
mga koneksyon.
If she asks,
Kung tatanungin niya,
her uncle-in-law will definitely help.
tiyak na tutulong ang kanyang tiyuhin.
What is she doing now?
Anong ginagawa niya ngayon?
Playing dumb?
Naglalaro ng pipi?
You're going too far.
Masyadong malayo ang mararating mo.
How can you say she's playing dumb?
Paano mo masasabing naglalaro siya?
You think it's easy
Akala mo madali lang
that everyone can do that?
na lahat kayang gawin yun?
At least the advertisers buy it.
At least binibili ito ng mga advertiser.
Seriously!
Seryoso!
She earns her living through honest labor.
Siya ay kumikita ng kanyang ikabubuhay sa pamamagitan ng tapat na paggawa.
It's nothing to be ashamed of.
Wala itong dapat ikahiya.
You are being unfair.
Nagiging unfair ka.
Don't
huwag
judge her
husgahan siya
with your
kasama ang iyong
bourgeois mindset!
burges na pag-iisip!
Unbelievable!
Hindi kapani-paniwala!
I just don't care for your nonsense.
Wala lang akong pakialam sa kalokohan mo.
You're going too far.
Masyadong malayo ang mararating mo.
Don't just leave!
Wag ka lang umalis!
My phone!
Yung phone ko!
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
Just leave.
Umalis ka na lang.
Take this away.
Alisin mo ito.
I don't want it.
ayaw ko.
Your brain needs it
Kailangan ito ng utak mo
more than mine.
higit pa sa akin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Every time I go to the market,
Sa tuwing pumupunta ako sa palengke,
I have to avoid Daddy Liu. As soon as he
Kailangan kong iwasan si Daddy Liu. Sa sandaling siya
spots me from afar, he calls out
nakita niya ako sa malayo, tawag niya
to me, wanting to give me gifts.
sa akin, gustong bigyan ako ng mga regalo.
I feel so embarrassed.
Parang nahihiya ako.
It's just that
Kaya lang
their kid Liu Bo works for Ran.
ang kanilang anak na si Liu Bo ay nagtatrabaho para kay Ran.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Okay.
Okay.
Is Liu Bo doing well?
Magaling ba si Liu Bo?
Yeah.
Oo.
This soup
Itong sabaw
looks
hitsura
very well-made.
napakahusay ng pagkakagawa.
Ran, I'll get you some.
Ran, ibibili kita.
I saw it.
nakita ko na.
I'm working on it.
Ginagawa ko ito.
Don't give me soup. I'll skip it.
Huwag mo akong bigyan ng sopas. laktawan ko.
Honey, check this.
Mahal, suriin ito.
Look.
Tingnan mo.
I followed him,
Sinundan ko siya,
and he followed back.
at sumunod naman siya.
But why aren't we mutuals?
Pero bakit hindi tayo mutual?
Did he unfollow you?
Na-unfollow ka ba niya?
Why did he unfollow me?
Bakit niya ako in-unfollow?
He's just followed me!
Sinundan niya lang ako!
Why?
Bakit?
He only followed me for a second!
Sinundan niya lang ako saglit!
Don't check your phone while eating.
Huwag suriin ang iyong telepono habang kumakain.
Bo.
Bo.
How did the Commerce reply?
Paano tumugon ang Commerce?
Will he assign work to us?
Magtatalaga ba siya ng trabaho sa amin?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
[Ran, Mr. Liu from Commerce]
[Ran, Mr. Liu mula sa Commerce]
[said the ROAS of your]
[sabi ng ROAS mo]
[latest ads weren't so good.]
[hindi masyadong maganda ang pinakabagong mga ad.]
[The clients weren't happy about them.]
[Hindi natutuwa ang mga kliyente sa kanila.]
How could he say that?
Paano niya nasabi iyon?
Did you show him our data?
Ipinakita mo ba sa kanya ang aming data?
Did he see it clearly?
Nakita ba niya ito ng malinaw?
Zhang Ran,
Zhang Ran,
I'm talking to you.
kinakausap kita.
Don't check your phone while eating.
Huwag suriin ang iyong telepono habang kumakain.
Mom, I'm working.
Nanay, nagtatrabaho ako.
So what?
Kaya ano?
I've worked for 40 years
Nagtrabaho ako ng 40 taon
and never acted like this.
at hindi kailanman kumilos ng ganito.
You think you're so great?
Sa tingin mo napakagaling mo?
I brought you
dinala kita
into this world.
sa mundong ito.
Not this again, will you?
Hindi na naman ito, di ba?
Yeah, you brought this
Oo, ikaw ang nagdala nito
eight-pound infant here, but it doesn't
walong kilo na sanggol dito, ngunit hindi
mean you can
ibig sabihin kaya mo
control her forever.
kontrolin siya magpakailanman.
I've made it perfectly clear.
Ginawa ko itong ganap na malinaw.
I'm not playing. I'm working.
Hindi ako naglalaro. nagtatrabaho ako.
Please be more understanding.
Mangyaring maging mas maunawain.
Eight pounds at birth?
Walong libra sa kapanganakan?
You were so heavy.
Napakabigat mo.
Thank you, mom.
Salamat, nanay.
I can't understand.
hindi ko maintindihan.
Are you the President?
Ikaw ba ang Presidente?
Does the world come to a standstill
Huminto ba ang mundo
during a twenty-minute
sa loob ng dalawampung minuto
lunch break without your phone?
lunch break nang wala ang iyong telepono?
Am I wrong to tell you
Mali ba ang sinabi ko sayo
to focus on eating?
para tumutok sa pagkain?
Being right doesn't mean you have to do it.
Ang pagiging tama ay hindi nangangahulugang kailangan mong gawin ito.
What?
ano?
Who am I?
Sino ako?
What am I to you?
Ano ba ako sayo?
Your nanny or your assistant?
Yaya mo o katulong mo?
I put so much effort into preparing this meal.
Nagbigay ako ng labis na pagsisikap sa paghahanda ng pagkain na ito.
For such a long time,
Sa mahabang panahon,
I've provided you with room and board.
Binigyan kita ng kwarto at pagkain.
Now you're blaming me?
Ngayon sinisisi mo ako?
Alright, it's all my fault.
Sige, kasalanan ko lahat.
Out of sight, out of mind.
Wala sa paningin, wala sa isip.
I'm going out to work.
Lalabas ako para magtrabaho.
You just can't stop
Hindi mo lang mapigilan
complaining about
nagrereklamo tungkol sa
my things.
mga gamit ko.
Mom, don't get mad.
Nanay, huwag kang magalit.
I'll talk to her.
kakausapin ko siya.
How could you talk to mom like that?
Paano mo nakakausap si mama ng ganyan?
She's my mom!
Nanay ko siya!
She uses her phone to work.
Ginagamit niya ang kanyang telepono para magtrabaho.
What's your reason
Ano ang iyong dahilan
staring at your phone while eating?
nakatitig sa phone mo habang kumakain?
That's enough.
Tama na.
You're going too far.
Masyadong malayo ang mararating mo.
No one listens
Walang nakikinig
to me anyway,
sa akin pa rin,
including you.
kasama ka.
No one!
walang tao!
We should now rent a place
Dapat na tayong umupa ng isang lugar
and move out.
at umalis.
I can't stand it.
Hindi ako makatiis.
I did the math.
Ginawa ko ang math.
If we withdraw the money from the bank
Kung mag-withdraw tayo ng pera sa bangko
in Canada and exchange it for RMB,
sa Canada at palitan ito ng RMB,
it should be enough to keep us going for a while.
ito ay dapat na sapat upang magpatuloy sa amin ng ilang sandali.
I'm fine with it.
Ayos lang ako dito.
It's just that a short-term lease
Short-term lease lang yan
for only a few months
sa loob lamang ng ilang buwan
can be hard to come by.
maaaring mahirap makuha.
Anyway, we
Anyway, kami
agreed to give it a try
pumayag na subukan ito
for a year back here.
sa loob ng isang taon dito.
We can still head back to Canada.
Makakabalik pa tayo sa Canada.
We can just talk it over
Pag-usapan na lang natin
with the landlord
kasama ang may-ari
about the lease.
tungkol sa pag-upa.
I don't see the problem.
Hindi ko nakikita ang problema.
Do you remember?
naaalala mo ba
I said you're different from before.
Sabi ko iba ka sa dati.
I don't know whether
Hindi ko alam kung
it was
ito ay
after you met Yuan Yuan
pagkatapos mong makilala si Yuan Yuan
or after you returned China.
o pagkatapos mong bumalik sa China.
Now, you're like
Ngayon, parang ikaw
a fish that's taken the bait.
isang isda na nakuha ang pain.
You won't let go
Hindi mo bibitawan
for just a little bait.
para konting pain lang.
I know you signed
Alam kong pinirmahan mo
a three-year contract.
tatlong taong kontrata.
I saw it.
nakita ko na.
When did you see it?
Kailan mo ito nakita?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
No wonder
No wonder
you've been
ikaw ay naging
sarcastic with me lately.
sarcastic sa akin lately.
I never wanted a long contract.
Hindi ko gusto ang mahabang kontrata.
I only found out
nalaman ko lang
after I returned that I had to sign it.
pagkabalik ko kailangan kong pirmahan.
It is a three-year
Ito ay isang tatlong taon
development
pag-unlad
program.
programa.
I'm under so much pressure.
Sobrang pressure na ako.
I've swallowed my pride,
Nilamon ko na ang pride ko,
but the results
ngunit ang mga resulta
are still terrible.
ay kakila-kilabot pa rin.
Everyone is pressuring me,
Pinipilit ako ng lahat,
and you're
at ikaw ay
no better than them.
walang mas mahusay kaysa sa kanila.
I know how much
Alam ko kung magkano
you value this job.
pinahahalagahan mo ang trabahong ito.
You don't. You know nothing.
hindi mo. Wala kang alam.
I never meant to pressure you
Hindi ko sinasadyang i-pressure ka
to go back to Canada, okay?
para bumalik sa Canada, okay?
Then what do you mean?
Tapos anong ibig mong sabihin?
I just think that
iniisip ko lang yun
no matter what you're thinking,
kahit ano pa ang iniisip mo,
you can discuss it with me.
maaari mong pag-usapan ito sa akin.
If you ask,
Kung tatanungin mo,
I'll give it all
ibibigay ko lahat
just for you.
para lang sayo.
I'm always here.
Lagi akong nandito.
But you must believe me.
Pero dapat maniwala ka sa akin.
You can't keep
Hindi mo kayang panatilihin
hiding things from me.
may tinatago sa akin.
Then you should ask me
Pagkatapos ay dapat mong tanungin ako
to tell you everything.
para sabihin sayo lahat.
You can't just
Hindi pwede basta
beat about the bush.
matalo tungkol sa bush.
I thought
naisip ko
you'd refuse to tell me.
ayaw mong sabihin sa akin.
I just don't know how to tell you.
Hindi ko lang alam kung paano ko sasabihin sayo.
Anyway,
Anyway,
I stop agonizing over it.
Tumigil ako sa paghihirap dahil dito.
If you decide
Kung magdedesisyon ka
to strive for your career,
upang magsikap para sa iyong karera,
I will definitely support you
Talagang susuportahan kita
wholeheartedly.
nang buong puso.
That's true.
totoo yan.
From the day
Mula sa araw
I decided to return China with you,
Nagpasya akong ibalik ang China kasama ka,
I made up my mind.
Nagpasya ako.
As long as I can be with you,
Hangga't kaya kitang makasama,
whether you want to be
kung gusto mong maging
an internet
isang internet
celebrity in China
celebrity sa China
or on Mars,
o sa Mars,
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
Yes.
Oo.
You should have said that earlier.
Dapat sinabi mo na kanina.
I was acting like a mad dog.
Para akong baliw na aso.
Did you just want to see me like that?
Gusto mo lang ba akong makitang ganyan?
You just wanted to see it.
Gusto mo lang makita.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
How could you be wrong?
Paano ka nagkamali?
Aren't you the best person?
Hindi ba ikaw ang pinakamagandang tao?
What?
ano?
What are you spacing out for?
Para saan ang spacing out mo?
Are we still
tayo pa ba
renting a place?
umuupa ng lugar?
You're the boss.
Ikaw ang boss.
Don't be so clingy like
Wag ka kasing clingy
a piece of gum.
isang piraso ng gum.
What?
ano?
You're a piece of soft tofu.
Ikaw ay isang piraso ng malambot na tofu.
I'm warm as soy milk.
Mainit ako gaya ng soy milk.
You're soy pulp.
Soy pulp ka.
So annoying.
Nakakainis kaya.
You didn't tell me
Hindi mo sinabi sa akin
if you are happy
kung masaya ka
after you came back.
pagkatapos mong bumalik.
As long as you're happy.
Basta masaya ka.
Isn't my
Hindi ba sa akin
own clothing just fine?
ayos lang ang sariling damit?
Why do I have to dress like this?
Bakit kailangan kong magbihis ng ganito?
Alright. It fits you pretty well.
Sige. Tamang-tama ito sa iyo.
We're going to meet with the investor.
Makikipagkita kami sa investor.
Your clothes
Mga damit mo
are only fine for flea markets.
ay mainam lamang para sa mga flea market.
Do you know who Xing Kai is?
Alam mo ba kung sino si Xing Kai?
Never heard of him.
Hindi kailanman narinig tungkol sa kanya.
He invests in the Spring of Green
Namumuhunan siya sa Spring of Green
and the Highlight.
at ang Highlight.
Did
ginawa
you even read the files I gave you?
binasa mo pa yung mga files na binigay ko sayo?
Is that
yun ba
"Three-Year IPO"
"Tatlong Taong IPO"
and "The Miracle of Domestic Brands"?
at "The Miracle of Domestic Brands"?
Take it.
Kunin mo.
What is it?
Ano ito?
I prepared it for you.
Inihanda ko ito para sa iyo.
Let's go.
Tara na.
Where did you get that photo?
Saan mo nakuha ang litratong iyon?
It's so ugly!
Napakapangit!
I edited it.
Inedit ko ito.
Yudong, do you have gum?
Yudong, may gum ka ba?
No,
hindi,
I don't have bad breath.
Wala naman akong bad breath.
Why? Did you fart?
Bakit? umutot ka ba?
Cheng Man
Cheng Man
put some imported cheese
maglagay ng imported na keso
she
siya
bought a couple
bumili ng mag-asawa
days ago into my lunch
araw na nakalipas sa aking tanghalian
salad.
salad.
My mouth smells
Ang bango ng bibig ko
like stinky socks now.
parang mabahong medyas ngayon.
Come smell it.
Halika amuyin ito.
Can you smell it?
Naaamoy mo ba?
No.
Hindi.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
Then don't avoid.
Saka wag kang umiwas.
It's fine?
ayos lang?
You have salad for lunch?
Mayroon kang salad para sa tanghalian?
Cheng Man told me
Sinabi sa akin ni Cheng Man
that Carbohydrates can trigger
na maaaring ma-trigger ng Carbohydrates
inflammation.
pamamaga.
See?
Kita mo?
This is called
Ito ay tinatawag na
scientific feeding.
siyentipikong pagpapakain.
Good. You had too much meat.
Mabuti. Masyado kang nagkaroon ng karne.
Occasional salad is good for you.
Ang paminsan-minsang salad ay mabuti para sa iyo.
Only when it's occasional.
Kapag paminsan-minsan lang.
I now need to eat salad
Kailangan ko na ngayong kumain ng salad
for lunch every day,
para sa tanghalian araw-araw,
which adds up to 3650 meals a decade.
na nagdaragdag ng hanggang 3650 na pagkain sa isang dekada.
That's not occasional.
Hindi yan paminsan-minsan.
A decade.
Isang dekada.
As if you eat
Para kang kumakain
at home every single day.
sa bahay araw-araw.
It's still over 2000
Lampas 2000 pa naman
even after subtracting.
kahit na pagkatapos ng pagbabawas.
Do you know what kind
Alam mo ba kung anong uri
of sound I make when I snore?
ng tunog na ginagawa ko kapag humihilik ako?
Talk less.
Magsalita nang mas kaunti.
What?
ano?
Why do you keep fanning?
Bakit patuloy kang nagpapaypay?
It's hot here.
Ang init dito.
Does it really stink?
mabaho ba talaga?
No.
Hindi.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
I don't lie to you.
Hindi ako nagsisinungaling sayo.
Let's leave.
alis na tayo.
Don't rush.
Huwag magmadali.
I feel like Xing Kai
Para akong si Xing Kai
is about to meet with us.
malapit na makipagkita sa amin.
You said that
Ikaw ang nagsabi niyan
three hours ago.
tatlong oras ang nakalipas.
This is a kind of contest.
Ito ay isang uri ng paligsahan.
He is testing our patience.
Sinusubok niya ang ating pasensya.
Just a moment more.
Sandali na lang.
I can feel it.
ramdam ko.
Almost there.
Malapit na.
He's about to give in.
Muntik na siyang sumuko.
You're like an old turtle.
Para kang matandang pagong.
I've turned it
Binalingan ko na
countless times.
hindi mabilang na beses.
We'll wait for one
Maghihintay kami ng isa
last round. If he doesn't come,
huling round. Kung hindi siya dumating,
the fool will stay.
mananatili ang tanga.
You said the same thing
Ganun din ang sinabi mo
when you turned it last time.
noong huli mo itong pinihit.
No.
Hindi.
I said, a fool
Sabi ko, tanga
like you will stay.
parang mananatili ka.
Where are his manners?
Nasaan ang ugali niya?
How could he
Paano kaya niya
keep people waiting so long?
paghintayin ang mga tao nang matagal?
Dr. Fu.
Dr. Fu.
You got
nakuha mo
your doctoral diploma
iyong doctoral diploma
in 2013.
noong 2013.
Graduated at twenty-eight?
Nagtapos sa bente otso?
You're amazing!
Kahanga-hanga ka!
I was in a combined master's
Ako ay nasa isang pinagsamang master's
and doctoral program, so I finished faster.
at doctoral program, kaya mas mabilis akong natapos.
You're something else!
Iba ka!
So, for past ten years since graduation,
Kaya, sa nakalipas na sampung taon mula noong graduation,
have you been pursuing scholarship?
naghahabol ka ba ng scholarship?
You don't have
wala ka
any work experiences
anumang karanasan sa trabaho
after graduation?
pagkatapos ng graduation?
It's complicated...
Ito ay kumplikado...
For the past ten years,
Sa nakalipas na sampung taon,
I've been taking care
Nag-iingat ako
of my family.
ng aking pamilya.
I wasn't working.
Hindi ako nagtatrabaho.
Taking care of the family?
Pag-aalaga sa pamilya?
What a model for men in the new era!
Napakagandang modelo para sa mga lalaki sa bagong panahon!
You're a great man!
Ikaw ay isang mahusay na tao!
My wife used to be
Ang asawa ko dati
a TV host.
isang TV host.
She has hosted
Siya ay nag-host
the financial program,
programa sa pananalapi,
Today's Financial Interview.
Financial Interview Ngayon.
Do you know it?
alam mo ba ito?
Of course.
Syempre.
I was even on that show.
Kahit ako ay nasa palabas na iyon.
I know the host.
Kilala ko ang host.
It's Yuan Yuan, right?
Ito ay Yuan Yuan, tama ba?
Is she your wife?
Asawa mo ba siya?
I thought she married to a venture capitalist.
Akala ko nagpakasal siya sa isang venture capitalist.
No.
Hindi.
It's the previous host.
Ito ang dating host.
Lin Fei?
Lin Fei?
It's Zhang Ran.
Ito ay si Zhang Ran.
The Ran for rising sun.
Ang Tumakbo para sa pagsikat ng araw.
What a beautiful view you have here!
Ang ganda ng view mo dito!
Yeah.
Oo.
Dr. Fu is in charge
Si Dr. Fu ang namamahala
of the technology for our project,
ng teknolohiya para sa aming proyekto,
so you have
kaya mayroon ka
absolutely
ganap
nothing to worry about.
walang dapat ikabahala.
Alright.
Sige.
Well, I'll
Well, gagawin ko
speak plainly then.
magsalita ng malinaw pagkatapos.
Please.
Pakiusap.
To be honest,
Upang maging tapat,
my interest lies
kasinungalingan ang interes ko
not in this project
wala sa proyektong ito
but
ngunit
in Dr. Fu himself.
sa Dr. Fu mismo.
Dr. Fu,
Dr. Fu,
if you're interested,
kung interesado ka,
you're welcome to join our company.
malugod kang sumali sa aming kumpanya.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
The company
Ang kumpanya
will suspend
sususpindihin
all your business activities.
lahat ng iyong aktibidad sa negosyo.
Your last ad
Ang iyong huling ad
barely got 100 likes.
halos wala ng 100 likes.
We can't accept it.
Hindi natin matanggap.
I see.
nakikita ko.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
People's interest
Interes ng mga tao
in your image as a Desperate Personal Shopper
sa iyong imahe bilang Desperate Personal Shopper
has gradually waned.
ay unti-unting naglaho.
I think you need to
Sa tingin ko kailangan mo
find a new way forward.
humanap ng bagong paraan pasulong.
Right?
tama?
I believe you can do it.
Naniniwala akong magagawa mo ito.
You need to work harder to
Kailangan mong magsumikap
find a breakthrough point.
humanap ng breakthrough point.
Content is king
Ang nilalaman ay hari
in our industry.
sa ating industriya.
If you still can't find a new way out,
Kung hindi ka pa rin makahanap ng bagong paraan palabas,
the company
ang kumpanya
won't provide you
hindi magbibigay sa iyo
with any more resources.
na may higit pang mga mapagkukunan.
Okay.
Okay.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
I've seen so many streamers.
Ang dami kong nakitang streamer.
I really
ako talaga
care about you.
nagmamalasakit sa iyo.
I went through all that trouble,
Naranasan ko lahat ng problema,
messaging
pagmemensahe
and calling you constantly,
at palagi kang tinatawag,
getting you here
dinadala kita dito
from Canada.
mula sa Canada.
I truly believed in you.
Naniwala talaga ako sayo.
But the moment I saw you,
Ngunit sa sandaling nakita kita,
I knew.
alam ko.
You think little
Maliit ang iniisip mo
of this line of work.
ng linyang ito ng trabaho.
Ms. Qian, to be honest,
Ms. Qian, sa totoo lang,
it's not that I look down on it.
hindi naman sa minamaliit ko ito.
I just don't know much about it,
Hindi ko lang alam ang tungkol dito,
and I don't really get it.
at hindi ko talaga gets.
To this day, I still don't.
Hanggang ngayon, hindi ko pa rin ginagawa.
I'm still grateful
Nagpapasalamat pa rin ako
you kept reaching out,
patuloy mong inaabot,
calling and texting
tumatawag at nagtetext
to bring me in.
para ipasok ako.
If I had
Kung meron ako
delivered some good results by now,
naghatid ng ilang magagandang resulta sa ngayon,
I bet this whole conversation
Bet ko ang buong pag-uusap na ito
would feel different.
iba ang pakiramdam.
It's just because...
Dahil lang...
Then you have to put in the effort.
Pagkatapos ay kailangan mong ilagay sa pagsisikap.
I've tried everything.
Sinubukan ko na ang lahat.
I even stuffed my face
Tinakpan ko pa ang mukha ko
on camera.
sa camera.
I played with puppies,
Nakipaglaro ako sa mga tuta,
tried being a pet blogger.
sinubukang maging alagang blogger.
I tried it all.
Sinubukan ko lahat.
It's just a mystery.
Ito ay isang misteryo lamang.
I just can't wrap my head
Hindi ko lang kayang ibalot ang ulo ko
around how traffic works.
sa paligid kung paano gumagana ang trapiko.
Zhang Ran, it's not a mystery.
Zhang Ran, hindi ito misteryo.
We can help you with many things.
Matutulungan ka namin sa maraming bagay.
But for the rest,
Ngunit para sa iba,
you've gotta figure it out yourself.
kailangan mong malaman ito sa iyong sarili.
I understand.
naiintindihan ko.
Really.
talaga.
I understand your position too.
Naiintindihan ko rin ang posisyon mo.
The company
Ang kumpanya
has so many creators
ay may napakaraming tagalikha
here.
dito.
It's like casting a wide net.
Parang naghahagis ng malapad na lambat.
Naturally, you'd focus
Natural, mag-focus ka
on cultivating the ones
sa paglinang ng mga
who are lively and active, right?
sinong masigla at masigla di ba?
The rest sink to the bottom.
Ang natitira ay lumubog sa ilalim.
That's perfectly normal.
Iyan ay ganap na normal.
That's just how the world is.
Ganyan talaga ang mundo.
That's the pattern.
Iyon ang pattern.
I got it.
nakuha ko na.
I understand.
naiintindihan ko.
My husband once told me,
Minsan sinabi sa akin ng asawa ko,
"Quit and problem solved."
"Tumigil ka at nalutas ang problema."
Maybe it's just not in me.
Baka wala lang sa akin.
Maybe I should just quit.
Siguro kailangan ko na lang umalis.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Should we get
Dapat ba nating makuha
blackout curtains?
mga blackout na kurtina?
Whatever you say.
Kahit anong sabihin mo.
[Ran,]
[Tumakbo,]
[mom's calling you for dinner.]
[Pinapatawag ka ni nanay para sa hapunan.]
You guys go ahead.
Mauna na kayo.
I'm not hungry. I'm working.
Hindi ako nagugutom. nagtatrabaho ako.
[Alright, alright.]
[Okay, okay.]
Hey, Bo.
Hoy, Bo.
Hey, Ran.
Hoy, Ran.
Three days down
Tatlong araw pababa
of a great week.
ng isang magandang linggo.
Let's post something.
May i-post tayo.
More posts, fewer followers.
Mas maraming post, mas kaunting followers.
Better stay home and play dead.
Mas mabuting manatili sa bahay at maglaro ng patay.
[Don't worry.]
[Huwag kang mag-alala.]
The company
Ang kumpanya
has a promotional event
may promotional event
with an amusement park this week.
may amusement park ngayong linggo.
Not much needed to sign up.
Hindi gaanong kailangan para mag-sign up.
[Anyone from mid-tier and below]
[Sinuman mula sa mid-tier at mas mababa]
[can participate.]
[maaaring lumahok.]
[Accounts with 10k followers]
[Mga account na may 10k followers]
[or 100k quick views qualify.]
[o kwalipikado ang 100k mabilisang view.]
Isn't that my level exactly?
Ganun talaga ang level ko di ba?
Never done live sales. I don't know how.
Hindi kailanman nakagawa ng live na benta. Hindi ko alam kung paano.
Ran,
tumakbo,
we're not selling tickets.
hindi kami nagbebenta ng mga tiket.
We're just creating buzz.
Gumagawa lang kami ng buzz.
Okay?
Okay?
[Go with the holiday theme]
[Pumunta sa tema ng holiday]
[and do some]
[at gumawa ng ilang]
[cosplay.]
[cosplay.]
I don't want to go.
ayoko pumunta.
Please,
pakiusap,
do it for me.
gawin mo para sa akin.
[And for my year-end bonus.]
[At para sa aking year-end bonus.]
Wait, I thought it was voluntary?
Teka, akala ko ba boluntaryo?
[I already signed you up.]
[Pinapirmahan na kita.]
You...
Ikaw...
The company
Ang kumpanya
will be monitoring
ay magsusubaybay
the traffic in the live rooms.
ang trapiko sa mga live room.
If you can make it into the top five,
Kung makapasok ka sa top five,
[all the promotional deals]
[lahat ng promosyonal na deal]
[and brand endorsements]
[at mga pag-endorso ng brand]
[will come your way.]
[Darating ka.]
[Come on.]
[Halika.]
[An amusement park. Think of it as fun.]
[Isang amusement park. Isipin mong masaya.]
[All the other streamers]
[Lahat ng iba pang streamer]
[are raring to go and ready]
[ay naghahangad na pumunta at handa na]
[to seize this opportunity.]
[upang samantalahin ang pagkakataong ito.]
[I checked.]
[Tinuri ko.]
[Most of them]
[Karamihan sa kanila]
[are doing cosplay.]
[nag-cosplay.]
[Pick a character to cosplay as.]
[Pumili ng isang karakter upang mag-cosplay bilang.]
[You might get famous!]
[Baka sumikat ka!]
[Ms. Qian made me]
[MS. Ginawa ako ni Qian]
[stay at the office,]
[manatili sa opisina,]
[or else I'd go with you.]
[o kung hindi, sasama ako sa iyo.]
[I heard from Ms. Dai]
[Narinig ko kay Ms. Dai]
[in Planning]
[sa Pagpaplano]
[that the company]
[na ang kumpanya]
[holds events like this every year.]
[nagdaraos ng mga kaganapang tulad nito taun-taon.]
[The company will]
[Ang kumpanya ay]
[see who's]
[tingnan kung sino]
[doing great,]
[gumagawa ng mahusay,]
[and then focus on developing them.]
[at pagkatapos ay tumuon sa pagbuo ng mga ito.]
[So,]
[Kaya,]
[Ran,]
[Tumakbo,]
[when]
[kailan]
[opportunity comes,]
[Darating ang pagkakataon,]
[you have to grab it.]
[Kailangan mong kunin.]
[A better tomorrow is calling you.]
[Ang isang mas magandang bukas ay tumatawag sa iyo.]
[Ran,]
[Tumakbo,]
[you always say]
[lagi mong sinasabi]
[choice trumps effort.]
[Mas higit ang pagpili sa pagsisikap.]
[But what choice]
[Ngunit anong pagpipilian]
[do you have without it?]
[Mayroon ka bang wala nito?]
[I remember]
[Naalala ko]
[our top creator, Lin Anran,]
[ang aming nangungunang tagalikha, si Lin Anran,]
[blew up from an event]
[pumutok mula sa isang kaganapan]
[just like this.]
[ganito lang.]
[The opportunity is here!]
[Narito na ang pagkakataon!]
[Be sure to go, alright?]
[Siguraduhing pupunta ka, ha?]
[No hesitation.]
[Walang pag-aalinlangan.]
[You have to go.]
[Kailangan mong pumunta.]
[Fine.]
[Mabuti.]
[Bye.]
[Bye.]
About the
Tungkol sa
Journey to the West cosplays,
Paglalakbay sa Kanluran na mga cosplay,
Monk Sha can't just be Monk Sha.
Hindi pwedeng si Monk Sha lang si Monk Sha.
Thanks, sir!
Salamat, ginoo!
Sorry.
Paumanhin.
I'll follow you, alright?
Susundan kita, okay?
[Nezha's not bad.]
[Hindi masama si Nezha.]
[She knows how to pick her spot.]
[Alam niya kung paano pumili ng kanyang pwesto.]
The whole scene
Ang buong eksena
looks great!
mukhang mahusay!
Ms. Qian, the live viewer count
Ms. Qian, ang live viewer count
is holding steady at 320.
ay nanatiling matatag sa 320.
About
Tungkol sa
what we expected.
ang inaasahan namin.
Let me check.
Let me check.
This is it.
Ito na.
This is Zhang Ran.
Ito si Zhang Ran.
[So the carousel]
[Kaya ang carousel]
[is moving now.]
[ay gumagalaw na ngayon.]
[The ride I'm on]
[Ang sinasakyan ko]
[is the classic]
[ay ang klasiko]
[merry-go-round.]
[merry-go-round.]
The rule is
Ang tuntunin ay
you have to
kailangan mo
be 1.2 meters tall
maging 1.2 metro ang taas
to ride.
sumakay.
Yep, 1.2 meters.
Oo, 1.2 meters.
Look at all the kids around me...
Tingnan mo lahat ng bata sa paligid ko...
Hey, are you 1.2 meters tall?
Hoy, 1.2 meters ba ang taas mo?
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
Me?
Ako?
I'm the "Desperate Personal Shopper".
Ako ang "Desperate Personal Shopper".
Why isn't she replying
Bakit hindi siya sumasagot
to that comment?
sa komentong iyon?
How is she going to boost traffic?
Paano niya mapapalakas ang trapiko?
If the traffic doesn't pick up,
Kung ang trapiko ay hindi tumataas,
she'll have to take responsibility.
kailangan niyang tanggapin ang responsibilidad.
Ms. Qian, it's on.
Ms. Qian, naka-on na.
Ms. Qian,
Ms. Qian,
Ms. Liao's stream is doing well.
Maganda ang takbo ng stream ni Ms. Liao.
The numbers are climbing fast.
Ang mga numero ay mabilis na umakyat.
Switch it over.
Ilipat ito.
Here it is.
Eto na.
The surprise is coming soon.
Malapit na ang sorpresa.
Everyone, please like
Lahat, paki-like
and share the livestream.
at ibahagi ang livestream.
Hit that like button.
Pindutin ang like button.
Almost at 100K views!
Halos nasa 100K views!
Things look good.
Mukhang maganda ang mga bagay.
Liu Bo,
Liu Bo,
are you done?
tapos ka na ba
Yes.
Oo.
Tell everyone to put in some effort.
Sabihin sa lahat na magsikap.
They should learn from this.
Dapat silang matuto mula dito.
Let's try
Subukan natin
this park's
itong parke
ice cream.
ice cream.
Well...
Well...
For the price, the taste
Para sa presyo, ang lasa
is actually decent.
ay talagang disente.
It's okay.
ayos lang.
Only twelve people left now.
Labindalawang tao na lang ang natitira ngayon.
Hey,
hey,
you're one of us now.
isa ka na sa amin ngayon.
Let me check a message.
Hayaan akong suriin ang isang mensahe.
Says there's an internet celebrity
Sabi na may internet celebrity
doing the turkey dance nearby,
ginagawa ang turkey dance sa malapit,
and I should go check it out.
at dapat kong tingnan ito.
Forget it, I won't go.
Kalimutan mo na, hindi ako pupunta.
I'll just find
hahanapin ko lang
a quiet spot up ahead
isang tahimik na lugar sa unahan
and chat with you guys.
at makipag-chat sa inyo.
Guys, I finished my ice cream.
Guys, natapos ko na ang ice cream ko.
It was pretty good.
Ito ay medyo maganda.
Overall, the taste was alright.
Sa pangkalahatan, maayos ang lasa.
Now I've found
Ngayon nahanap ko na
a quiet spot.
isang tahimik na lugar.
Let's chat for a bit.
Mag-chat tayo saglit.
Everyone, type out any topics
Lahat, mag-type ng anumang mga paksa
you want to chat about.
gusto mong kausapin.
My right eyelid
Ang kanang talukap ng mata ko
keeps twitching.
patuloy na kumikibot.
A voice chat?
Isang voice chat?
Sure, I can do that.
Sure, kaya ko yan.
But I've never done it before.
Pero hindi ko pa nagagawa.
How does it work? Should I call you?
Paano ito gumagana? Tawagan ba kita?
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Is this you now?
Ikaw ba ito ngayon?
Qingwu Feiyang, hello.
Kumusta, Qingwu Feiyang.
[Hello, Desperate Personal Shopper.]
[Hello, Desperate Personal Shopper.]
[I use your memes all the time.]
[Ginagamit ko ang iyong mga meme sa lahat ng oras.]
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
How come your voice...
Paano na ang boses mo...
What's going on?
Anong nangyayari?
You're using a voice changer, right?
Gumagamit ka ng voice changer, tama ba?
[For privacy?]
[Para sa privacy?]
Yeah.
Oo.
I've known about you for a long time.
Matagal ko nang alam ang tungkol sayo.
You used to be a host
Dati kang host
on a TV finance show, right?
sa isang palabas sa pananalapi sa TV, tama ba?
Yes.
Oo.
I was at Lucheng City TV Station.
Nasa Lucheng City TV Station ako.
There was a finance channel.
Nagkaroon ng finance channel.
A show called
Isang palabas na tinawag
Today's Financial Interview.
Financial Interview Ngayon.
I was the host
Ako ang naging host
of that show.
ng palabas na iyon.
[That was]
[Iyon ay]
[over ten years ago.]
[mahigit sampung taon na ang nakalipas.]
[Thank you for following me.]
[Salamat sa pagsunod sa akin.]
[And thank you for remembering me.]
[At salamat sa pag-alala sa akin.]
Sure.
Oo naman.
When you left the station,
Nang umalis ka sa istasyon,
how come you suddenly went abroad?
bakit bigla kang nag abroad?
I heard you married a foreigner.
Balita ko nagpakasal ka sa isang dayuhan.
Did you go to be a housewife?
Nagpunta ka ba upang maging isang maybahay?
So how did you end up
Kaya paano ka napunta
as the "Desperate Personal Shopper"?
bilang "Desperate Personal Shopper"?
Hey,
hey,
Qingwu Feiyang,
Qingwu Feiyang,
you're surprisingly well-informed.
nakakagulat na alam mo.
Well,
Well,
I wouldn't call it "ending up".
Hindi ko ito tatawaging "pagtatapos".
Life is like that.
Ganyan ang buhay.
Ups and downs are normal.
Ang pagtaas at pagbaba ay normal.
So what was the opportunity?
Kaya ano ang pagkakataon?
I'm quite curious.
medyo curious ako.
Tell us about it.
Sabihin sa amin ang tungkol dito.
If you want to hear it,
Kung gusto mong marinig,
type "1".
i-type ang "1".
See, everyone wants to hear it.
Kita n'yo, gustong marinig ito ng lahat.
Everyone wants to know
Gustong malaman ng lahat
how a former finance host
paano ang dating finance host
became the person behind
naging tao sa likod
the "Desperate Personal Shopper" meme.
ang meme na "Desperate Personal Shopper".
There must be
Dapat meron
quite a story there.
medyo kwento dyan.
Don't be stingy.
Huwag maging madamot.
Share it with us.
Ibahagi ito sa amin.
Alright. Since everyone wants to know,
Sige. Dahil ang lahat ay gustong malaman,
I'll talk about it.
Pag-uusapan ko ito.
When I met my ex-husband,
Noong nakilala ko ang aking dating asawa,
I was indeed a host
Naging host talaga ako
on a show called
sa isang palabas na tinawag
Today's Financial Interview.
Financial Interview Ngayon.
[That show]
[Palabas na iyon]
[is still on.]
[nasa pa rin.]
[Back when I was a host,]
[Noong host ako,]
[the standards]
[ang mga pamantayan]
[for hosts]
[para sa mga host]
[were extremely high.]
[napakataas.]
[You had to speak foreign languages.]
[Kailangan mong magsalita ng mga banyagang wika.]
I could interview
Kaya kong mag-interview
foreign entrepreneurs
mga dayuhang negosyante
entirely in English.
ganap sa Ingles.
The current host?
Ang kasalukuyang host?
[I really...]
[Ako talaga...]
[I can't say she's impressive.]
[Hindi ko masasabing kahanga-hanga siya.]
[She even needs a translator.]
[Kailangan pa niya ng translator.]
[Might as well let the translator]
[Maaaring hayaan ang tagasalin]
[do the interview.]
[gawin ang panayam.]
Hold on.
Maghintay ka.
We want to hear
Gusto naming marinig
about you getting married abroad.
tungkol sa pagpapakasal mo sa ibang bansa.
So what happened
So anong nangyari
after you went abroad?
pagkatapos mong mag-abroad?
Bad choice in a partner?
Maling pagpili sa isang kapareha?
How do you know
paano mo malalaman
I made a bad choice?
Maling pinili ko?
[You seem]
[Mukhang ikaw]
[really concerned about me.]
[Nag-aalala talaga sa akin.]
[Thank you.]
[Salamat.]
You guessed right.
Tama ang hula mo.
I did make a bad choice.
Nakagawa ako ng isang masamang pagpili.
I met my ex-husband
Nakilala ko ang aking dating asawa
because of that show.
dahil sa palabas na iyon.
He came
Dumating siya
with a North American delegation.
kasama ang isang delegasyon sa Hilagang Amerika.
And then we met.
At saka kami nagkita.
He asked
Tanong niya
if I'd go abroad with him,
Kung makakasama ko siya sa ibang bansa,
saying there'd be more room
na nagsasabing magkakaroon ng mas maraming silid
for my career there.
para sa career ko doon.
So I believed him
Kaya naniwala ako sa kanya
and went with him.
at sumama sa kanya.
Well, I was young back then.
Well, bata pa ako noon.
Young people
Mga kabataan
are easily fooled.
ay madaling lokohin.
That's just how it is.
ganyan lang yan.
Not just because you were young, right?
Hindi lang dahil bata ka pa diba?
Weren't there
wala doon
some vanity involved?
ilang vanity na kasangkot?
If you put it that way,
Kung ilalagay mo sa paraang iyon,
then I have to honestly
pagkatapos ay kailangan kong matapat
admit it.
aminin mo.
I was vain back then.
Ang vain ko noon.
But I
Pero ako
paid the price for it.
binayaran ang presyo para dito.
[Not long after I went to Canada]
[Di nagtagal pumunta ako sa Canada]
[with him,]
[kasama niya,]
[I realized I'd been deceived.]
[Napagtanto ko na niloko ako.]
And the moment
At ang sandali
I realized it,
napagtanto ko ito,
I decided to
Nagpasya akong
divorce him.
hiwalayan mo siya.
Ms. Qian, Ran's numbers are climbing!
Ms. Qian, tumataas ang mga numero ni Ran!
But even to this day,
Pero hanggang ngayon,
I don't regret it.
Hindi ako nagsisisi.
Because
kasi
I've always been honest
Palagi akong naging tapat
with myself.
kasama ang sarili ko.
[I didn't want to]
[Ayaw ko]
[cling to a bad marriage]
[kumapit sa isang masamang kasal]
[for the sake of face,]
[para sa kapakanan ng mukha,]
so I ended it.
kaya tinapos ko na.
Are you satisfied
Nasiyahan ka ba
with my answer, Qingwu Feiyang?
sa sagot ko, Qingwu Feiyang?
Hello?
Hello?
You left?
umalis ka?
[At least say goodbye.]
[Magpaalam man lang.]
[I'm pouring my heart out here.]
[Ibinubuhos ko dito ang puso ko.]
I'm here. Don't hang up.
nandito ako. Huwag ibaba ang tawag.
Wait a moment.
Sandali lang.
Zhang Ran's impressive.
Kahanga-hanga si Zhang Ran.
The numbers are climbing fast.
Ang mga numero ay mabilis na umakyat.
Ms. Qian,
Ms. Qian,
Zhang Ran's stream is doing well now.
Maganda ang takbo ng stream ni Zhang Ran ngayon.
Should we push a traffic package?
Dapat ba nating itulak ang isang pakete ng trapiko?
Do it.
Gawin mo.
So you've been single all these years
So single ka all these years
since the divorce?
simula nung hiwalayan?
You never remarried?
Hindi ka nag-asawang muli?
I did.
ginawa ko.
My current marriage is great.
Napakaganda ng kasal ko ngayon.
My husband treats me well.
Maganda ang pakikitungo sa akin ng asawa ko.
Your husband is so good to you?
Napakabait ng asawa mo sa iyo?
Then
Pagkatapos
how come he let you
pano ka niya hinayaan
do this personal shopping?
gawin itong personal na pamimili?
What does he do?
Anong ginagawa niya?
He
Siya
works with his hands,
gumagana sa kanyang mga kamay,
making a living on his own.
naghahanapbuhay ng mag-isa.
He does renovations
Gumagawa siya ng mga renovation
in Canada.
sa Canada.
Doesn't sound like
Parang hindi
a respectable job.
isang kagalang-galang na trabaho.
Worldly respectability
Kagalang-galang sa mundo
isn't important.
ay hindi mahalaga.
What matters is the person.
Ang mahalaga ay ang tao.
[After]
[Pagkatapos]
[a failed marriage,]
[isang bigong kasal,]
[actually,]
[talaga,]
I realized
napagtanto ko
that external,
ang panlabas,
worldly success
makamundong tagumpay
and possessions
at mga ari-arian
are not
ay hindi
that important.
na mahalaga.
What matters most is sincerity.
Ang pinakamahalaga ay sinseridad.
If a man
Kung lalaki
has no money or status,
walang pera o katayuan,
isn't he just all talk?
hindi ba siya lang ang nagsasalita?
Saying nice things
Nagsasabi ng magagandang bagay
makes him sincere?
nagiging sincere siya?
You can't be that naive.
Hindi ka maaaring maging walang muwang.
There must be something we don't know.
Dapat may hindi natin alam.
Is it something you can't talk about?
Ito ba ay isang bagay na hindi mo mapag-usapan?
So that's what you think?
So yun ang tingin mo?
I don't need to explain
Hindi ko na kailangan magpaliwanag
what my own husband is like to you.
kung ano ang sarili kong asawa sa iyo.
Marriage is like a private journey.
Ang kasal ay parang isang pribadong paglalakbay.
Only the couple
Ang mag-asawa lang
knows if it's rewarding.
alam kung ito ay rewarding.
Your time is about up, right?
Ang iyong oras ay malapit na, tama?
Should we switch to another guy?
Dapat ba tayong lumipat sa ibang lalaki?
Don't hang up.
Huwag ibaba ang tawag.
Are you getting upset all of a sudden?
Naiinis ka ba bigla?
So sensitive.
Sobrang sensitive.
Seriously?
Seryoso?
That's not streamer material.
Hindi yan streamer material.
Alright. Since everyone wants to know,
Sige. Dahil ang lahat ay gustong malaman,
I'll talk about it.
Pag-uusapan ko ito.
I met my husband
Nakilala ko ang aking asawa
during
habang
the darkest time of my life.
ang pinakamadilim na panahon ng aking buhay.
[I was living in the cheapest]
[Ako ay nakatira sa pinakamurang]
[motel.]
[motel.]
[All sorts of people lived next door.]
[Lahat ng uri ng mga tao ay nakatira sa tabi ng bahay.]
[It felt like my life had hit a dead end.]
[Parang patay na ang buhay ko.]
[My husband is a repairman.]
[Ang asawa ko ay isang repairman.]
The day I met him,
Noong araw na nakilala ko siya,
I was going through
pinagdadaanan ko
something really rough.
isang bagay na talagang magaspang.
And it was my birthday.
At kaarawan ko noon.
Happy birthday to you.
???Maligayang kaarawan sa iyo.???
Happy birthday...
???Maligayang kaarawan...???
What's your name again?
Ano nga ulit pangalan mo?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Happy birthday, Zhang Ran.
???Maligayang kaarawan, Zhang Ran.???
Go on, blow the candle.
Sige, hipan mo ang kandila.
It was that day.
Noong araw na iyon.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
He made me a cake
Ginawa niya ako ng cake
out of rice.
sa labas ng bigas.
Because
kasi
the bakery was already closed.
sarado na ang panaderya.
And he drew a candle,
At gumuhit siya ng kandila,
stuck it in the cake,
nakadikit ito sa cake,
and told me to make a wish.
at sinabi sa akin na mag-wish.
Make a wish.
Gumawa ng isang kahilingan.
Let me make a wish first.
Mag wish muna ako.
Okay.
Okay.
It's just for show.
For show lang yan.
Don't actually eat it.
Huwag talagang kainin ito.
Isn't this rice?
Hindi ba ito kanin?
It's edible, isn't it?
Ito ay nakakain, hindi ba?
I haven't had
wala pa ako
a proper meal in a month.
tamang pagkain sa isang buwan.
Back then,
Noon,
when I was really down,
kapag nalulungkot talaga ako,
that cake
yung cake
really touched me.
touched talaga ako.
And that's how we met
At ayun nagkakilala kami
and got started.
at nagsimula na.
That's it.
yun lang.
Does your room have everything?
Nasa kwarto mo ba ang lahat?
Yes.
Oo.
I've been living here for two years.
Dalawang taon na akong nakatira dito.
Do you live alone?
Nabubuhay ka ba mag-isa?
Let's give it a try.
Subukan natin ito.
A bowl of rice
Isang mangkok ng kanin
won you over?
nanalo ka?
So this Rice Guy
Kaya itong Rice Guy
sounds a bit unreliable.
medyo hindi mapagkakatiwalaan.
Like a scammer.
Parang scammer.
Yes.
Oo.
I was fooled
naloko ako
by Rice Guy's one bowl of rice.
ni Rice Guy's one bowl of rice.
Back then,
Noon,
we weren't doing well.
hindi kami naging maganda.
So I started doing personal shopping.
Kaya nagsimula akong mag-personal shopping.
To be honest,
Upang maging tapat,
I was still pretty vain back then.
Napaka vain ko pa rin noon.
[I kept posting selfies,]
[Patuloy akong nagpo-post ng mga selfie,]
[lying to family and friends back home,]
[pagsisinungaling sa pamilya at mga kaibigan sa bahay,]
[saying I lived in a villa]
[Sabing nakatira ako sa isang villa]
[and bought luxury brands,]
[at bumili ng mga luxury brand,]
just to show off how well I was doing.
para lang ipakita kung gaano ako kagaling.
That's how I was
Ganyan ako noon
during that time.
sa panahong iyon.
[So]
[Kaya]
[are you satisfied with my answer,]
[Nasiyahan ka ba sa sagot ko]
Qingwu Feiyang?
Qingwu Feiyang?
Look, you're getting worked up again.
Tignan mo, nahihirapan ka na naman.
Alright. I'll stop.
Sige. titigil na ako.
I'm not worked up.
Hindi ako nagwo-work up.
I'm an internet celebrity.
Isa akong internet celebrity.
I'm already a joke
nagbibiro na ako
online.
online.
I won't get worked up.
Hindi ako magtatrabaho.
At least my husband
At least asawa ko
gave me a bowl of rice.
binigyan ako ng isang mangkok ng kanin.
What about you? Are you doing well now?
ikaw naman? Maayos ka na ba ngayon?
[Qingwu Feiyang,]
[Qingwu Feiyang,]
I've figured out who you are.
Nalaman ko na kung sino ka.
Your username
Ang iyong username
sounds like it's from way back.
parang galing sa likod.
I was thinking
Napaisip ako
about it just now.
tungkol dito ngayon lang.
Your QQ username was the same.
Ang iyong QQ username ay pareho.
I'm already a joke
nagbibiro na ako
online anyway.
online pa rin.
I don't care.
Wala akong pakialam.
Should I say who you are?
Dapat ko bang sabihin kung sino ka?
Can I say it?
pwede ko bang sabihin?
Alright. Since you've already left,
Sige. Dahil umalis ka na,
I won't keep pushing it.
Hindi ko na ipipilit.
Though you've left,
Kahit iniwan ka,
I know you're still watching.
Alam kong nanonood ka pa rin.
And among all the other people
At sa lahat ng iba pang mga tao
in this live stream,
sa live stream na ito,
there must be my old friends
dapat may mga dati kong kaibigan
and former colleagues.
at mga dating kasamahan.
I want to tell you all here
Nais kong sabihin sa iyo ang lahat dito
that I may
na maaari ko
look like a joke now,
mukhang biro ngayon,
but
ngunit
I don't regret
Hindi ako nagsisisi
leaving the TV station at all.
tuluyang umalis sa istasyon ng TV.
any choice I've made.
anumang pagpipilian na ginawa ko.
Because every single one
Dahil bawat isa
came from
nanggaling sa
what I truly felt inside.
ang tunay kong naramdaman sa loob.
I've been completely honest with myself.
Ako ay ganap na tapat sa aking sarili.
Let me introduce myself again.
Magpapakilala ulit ako.